В этом выпуске мы разберём исправление последнего коммита при помощи флага --amend
Предположим, что мой последний коммит содержит ошибки
При использовании --amend наш первый шаг - это исправить ошибки в рабочей директории
Допустим, я неправильно указал фразу в index.html
Затем добавляем обновленные файлы в индекс и для замены коммита запускаю "git commit --amend"
Открылся редактор
Описание в нем такое же, как и в заменяемом коммите. Оставляю его, как есть
Готово! И сейчас я наглядно покажу на картинке справа, что произошло, как именно коммит был заменён
Команда commit --amend сделала два действия:
Сначала она передвинула текущую ветку назад, то есть сделала то же самое что и такой вот мягкий reset
при этом все файлы в рабочей директории, и что важно в индексе, остались как есть. Откатилась только ссылка в репозитории.
А затем создала из текущего индекса, то есть с учетом последних изменений
новый коммит
причем описание, информацию об авторе она взяла из заменяемого коммита. В точности так же как это сделала бы такая команда
которую мы рассматривали в выпуске про мягкий reset
Вот так это можно проиллюстрировать
то есть как я и говорил два в одном
в результате этот новый коммит стал фактически заменой старому, а предыдущий все еще есть базе, но со временем будет удален
С этой командой также можно использовать флаг --reset-author, который делает текущего коммитера автором и
флаг --no-edit который отменяет вызов редактора
Еще один забавный способ применения --amend это редактирование
описания коммита, как уже говорилось Git устроен так, что изменить кормить нельзя
Это касается и описание тоже, поэтому если мы коммит сделали, то описание в нем жестко фиксировано, а что если в нем опечатка?
Просто запуск commit --amend буквально как здесь написано без дополнительных изменений
откатит ветку назад и создаст новый коммит на основе текущего индекса, то есть фактически перекоммитит последние изменения
при этом вызовется редактор. Из него описание можно будет изменить. Ну или можно явно задать его при помощи -m
У кого-то может возникнуть вопрос: "Нужен ли вообще мягкий reset, если существует commit --amend?"
Конечно да, нужен! Флаг --amend это быстрая замена текущего коммита,
а мягкий reset гораздо мощнее. Он позволяет перенести ветку куда угодно, в частности откатиться на 2 коммитa назад
Видите, теперь мастер здесь, но в рабочей директории и в индексе есть все последние изменения
Соответственно, можно перекоммитить их и они будут объединены в один коммит. Вот справа я это демонстрирую:
старая часть ветки отошла в сторону, эти коммиты теперь недостижимы
но все изменения, которые там были теперь в новом коммите, в вершине мастер
Однако замечу, что изменения в истории разработки, которые мы только что сделали
касаются только последних коммитов ветки. Ни мягкий reset, ни commit --amend
не могут помочь в изменении коммита, который находится где-то посередине других
То есть поменять к примеру этот коммит, не трогая тот который идет за ним
Технические подобная замена реализуема только через переписывание ветки,
начиная от изменяемого коммита и выше. Это уже можно сделать, но для этого нужна другая, более
специализированная команда, которая занимается именно переписыванием истории "git rebase"
Мы обязательно изучим ее в следующих выпусках